
277人：符合TESTING纳排标准的病人（开始用激素在肾穿后6个月内，激素使用时长大于等于6个月），用于调整模型

number：病人编号
gender：1=男，2=女
Biopsydate：肾穿日期，即基线时间
age：肾穿时的年龄
前驱感染：1=有过前驱感染，0=没有过
肉眼血尿：1=有，0=无
baseline GFR：基线肾小球滤过率
baseline Scr：基线血肌酐
baseline UTP：基线24小时尿蛋白定量
SBP：收缩压
DBP：舒张压
MAP：平均动脉压
Alb：白蛋白
Hb：血红蛋白
尿酸：尿酸水平
血尿：尿红细胞计数
IgA：血清IgA水平
C3：血清C3水平
MEST-C评分：病理评分情况（牛津分型系统），M、E、S评分是0或1，T和C的评分可以是0,1,2
RASB：在服用激素前/服用激素时，服用了RASB类药物（IgAN治疗的基础用药）

注：以上除了Biopsydate外均为基线信息
（1）不适合同时作为预测变量的（可能共线性严重）：①GFR是Scr计算得到的，两者不适合同时出现在预测模型中；②MAP是由SBP和DBP计算得到的，可能用MAP已经足够。
（2）以上信息比较明确的具有预测能力的变量：年龄、GFR（或Scr）、UTP、MAP（或DBP和SBP），认为至少这些应该纳入临床预测模型
（3）缺失较多的变量是否适合纳入或者需要插补？
（4）MEST-C是基于四种病理阅片进行的人工评分，可以分别尝试纳入/不纳入评分情况，与AI病理预测进行对比

label1：激素使用6个月后是否有效（短期疗效情况）0=无效，1=有效
label2：激素使用12个月后是否有效（长期疗效情况）0=无效，1=有效

可能的尝试：（1）仅基于临床变量预测疗效（2）基于临床变量+MEST-C评分进行预测（3）基于临床变量+病理图像进行预测（4）基于临床变量+MEST-C评分+病理图像进行预测
预测的结果：病人接受激素治疗后短期/长期有效的可能性？输入预测变量后能给出一个百分比?
